嗨歡迎收聽
Stupid Bar Podcast Stupid Live
有些事情喝一杯比較好聊
是的我們今天要聊的就是
我們回歸了
沒錯
其實我們有
短暫地休團了一陣子
然後我們最近要重啟了
何止一陣子
應該是已經兩年了
其實蠻久的
YouTube 上的話是啦
欸你這陣子會不會有人
一直敲碗或私訊你說
想要看 Stupid Bar 回歸
會嗎
有時候會遇到觀眾來
回問一下
那你怎麼說
說我真的不知道欸
因為我覺得現在拍長片
是真的比較困難
而且製作成本比較高啊
對 然後看的
相對又沒有
Reels 那種短影片看多
所以其實可以理解
現在為什麼這麼多
創作者不拍長影片
我覺得現在
自媒體的產業有改變蠻多的
真的
就是大家真的比較沒有耐心
看長片了
但反而 podcast
還蠻多人聽的
所以這也是為什麼我們會想要做
podcast 的原因
而且因為我覺得就是
可能之前拍影片的時候
大家還沒有很
深入地了解我們
所以可以透過
podcast 讓大家
因為可以有比較長的對話
可以比較聊到我們
很多不同方面的觀念
對對對對對
比較可以
對我們有更深入的了解
太棒了
對 那在開始之前
沒有 已經開始了
好不習慣喔
我們可以先聊一下
當初我們是怎麼樣好加入
Stupid Bar宇宙的
你應該你比較早
你先說好了
我好像真的很早
因為我在開拍的大概
第二支還是第三支的時候
我就加入了
超早的欸
超早
然後那時候因為我是
整團裡面最早經營自媒體的人
我大概已經經營
其實現在算起來好像八九年了
時光飛逝
然後那時候導演就問我說
要不要來錄一集
然後說好啊
所以我的那個第一集是
酒釀湯圓那一集
那時候超青澀
我後來回去看
就我還留那種妹妹頭這樣子
坦白說 我最近有想要就是回去看以前的影片
但它好像已經不在了
它不在了
怎麼可能
找不到欸
嗯
應該不可能下架才對 所以
我記得好像
有一陣子就是好像法規幹嘛
就是沒有上酒類標語
所以好像是不是有
很早期的影片都被下掉
因為我們被罰過款
對對對對
因為那時候沒有上那個
警語標條
對 然後好像還是黃標
什麼的我忘記了
警語 警語
對 酒類警語
然後有一些影片是不見的
嗯超可惜
而且我們被罰蠻多的
真的假的
而且我後來知道它那個法規是累加的
所以我們就是被罰3萬
喔 還那還好 真的還好
一個慘痛的血淚教訓
嗯
那你那時候第一支是什麼
我第一支是跟那個
Brandon 錄超商調酒
喔 那時候是仕高利達的業配
喔 還蠻好玩
那你那時候是來賓
就是來幫我們當評審的
我怎麼會好好玩那一集
但那時候有一陣子
超商調酒超級紅 對
因為那時候是
快接近疫情嗎還是疫情後
疫情前吧 疫情前
疫情前
那時候可能 對
到底超商調酒是怎麼出來
是被恩熙俊拍紅的嗎
對啊 對啊
喔嗯
記得有一陣子好像就是在疫情前後
那陣子超商調酒超紅的
那你在頻道裡面
就是瀏覽率最高的影片
你有 你記得嗎
第一支跟哇 我真的不知道欸
因為我從來沒有好奇過這件事情
真的嗎 你不會在意嗎
不會啊
流量焦慮節
完全不會
我就是不會被數字綁架的人
喔
最一開始會啦
但是因為做做久了之後
你就會發現
那個流量就是都是虛無縹緲的東西
對 而且壓力也不在我身上
壓力在導演身上
還有 Brandon
Brandon 也還好啊
因為其實
我們怎麼來說就是算
出演者吧
所以那壓力都
不會在我們身上
那你曾經就是一開始加入的時候
你有覺得就是
想要在這邊獲得什麼嗎
還是覺得當獲得覺得好玩 什麼
我覺得最一開始就是
覺得好玩
因為那時候還沒有什麼人
在做酒類的頻道 嗯
那時候一開始做就是恩熙俊嘛
然後後來就是我們
就想說喔反正
平常也喝不到
就是平常也喝不到酒
嗯 那就在節目上喝這樣子
喔 然後就發現欸
喝酒的感覺好好玩喔
那你會覺得頻道有
因為你是很早期就加入的
你會有覺得前
中後變得很不一樣嗎
前中 有啊
你應該也有感喔 對
因為我但因為我是很中後才加入的
對 就是那時候
在我被邀請去的時候
那時候在這個業界裡面
對 Stupid Bar 的評價來說已經是很高的
就是那時候人氣已經喔
是非常旺的
確實
你好像是所以中段加入的吧
對所以能被邀請我是覺得哇
非常榮幸的
喔 真的喔
然後就是你有在覺得榮幸這件事情嗎
我是真的覺得很榮幸
然後也可以就是順便幫店裡打廣告
啊
然後所以那時候就是
導演說欸要來我們店嗎
好啊好啊 拜託
喔喔
我覺得前中後期真的有差欸
因為一開始大家就是
幾個喜歡喝酒
然後有點ㄎㄧㄤ的人
聚在一起
所以那時候沒有想那麼多
那時候就是拍好玩的 然後嗯
拍自己喜歡的東西
可是一旦業配開始進入之後
就會
我覺得當然是很不錯啊
因為畢竟有資金的流入嘛 嗯
然後就是有金主爸爸們的這個加持
就讓我們頻道可以順利地
營運下去
可是到後面就會變得有點變調
就是你好像會為了
這些業配而拍而產出內容
就會有一點點好像
本末倒置吧我覺得
然後變得很多話不敢說嗎
對啊 就是我們私下講很多
然後導演就說這段不能講
這段不能講
要卡掉 謝謝 這樣子
但其實我覺得觀眾的眼睛都是雪亮的
因為你是為了
就是你為了一支業配而
產出內容
嗯 你的節目就沒有辦法
這麼的做自己
嗯我覺得
然後觀眾也會覺得喔好像
蠻無聊的
不會全部照單全收
其實我覺得觀眾的真
是眼睛是雪亮
對啊 他們是啊
Feedback其實蠻多的
那你有最喜歡哪一個系列嗎
最喜歡哪個系列
欸 我想一下
我覺得我們有時候出
任務的時候都還蠻好玩的欸
像那個你說跑吧嗎
對 跑吧我覺得蠻好玩的
印象最深刻
好醉喔
因為我酒量很差
所以其實你說印象最深刻嘛
我到後面都已經有一點
不知道我在哪裡
就是我是誰 我在哪
可是覺得最好玩的一次
最好玩的還是出國吧
喔 我們上次有講到啊
就那時候嗯
廠商還很多預算的時候
然後他就會發我們
出國參觀酒廠 嗯
然後那時候我們就一群人飛
去什麼 Glasgow
行李還弄丟那一次
喔
你有 欸 我們有聊過這件事情嗎
因為最慘痛的是我們的行李
直接被寄丟
然後我們在 Glasgow 要錄
3天還4嗯天吧
那幾天我都沒有衣服換
然後我的 我連妝都沒卸
那你最近看到九妹他們
那個應該也覺得還好了吧
你說 喔
九妹 Peggy 他們還有
一群人去那個
蘇格蘭參觀的時候
也是各種弄丟
航班就是搭不上啊
我真的沒有很意外欸
因為歐洲就是這樣
那時候我們
去啊然後有遇到同樣的事嗎
我們 我們行李寄丟之外
然後我們本來要搭的第一班
飛機被取消
就是我們從
倫敦要轉 Glasgow 的時候
嗯
那時候廣播就說 喔 飛機取消
我就想說為什麼
所以我還跑去問人
然後他們就說什麼好像副駕
家裡有事所以先哈回家了
我想說 哈
認真
真的啊
超隨性的
我非常喜歡真的
歐洲人 他們就好做自己喔
真的
但我覺得歐洲就是很
容易發生這件事情
喔
那你呢 你印象最深刻的是什麼
我最喜歡
我最喜歡的單元
我覺得還是介紹酒吧的欸
你說好爸嗎 還是
之前會有一系列是
比如說像偉德
就是拍他們店裡的 喔
就是我覺得可以 Bar weekend
對 好久沒去喔
觀眾可以比較認識這間酒吧
對對對
因為我發現就是如果你是剛
入門的
就是喝剛開始喝酒的人
你第一次要踏進酒吧一定會
很陌生跟害怕
嗯
就是你可能會很緊張
因為我其實遇過蠻多
觀眾第一次
踏進酒吧也是這樣
可是可能是知道認識我們
所以他嗯
就是比較願意來嘗試看看
你說的那種多半是一個人去酒吧
對對對 然後他可能會
不知道會有點不知所措
會害怕進去 對對對
真的
所以如果你有先錄一些介紹幹嘛
他可能對這邊有一些基礎的了解
喔 相對可能就不會那麼緊張
欸那我想問你個問題 好
排除你自己的店
全台北你最喜歡哪一間
好難喔 我自己的店
我剛剛說排除不行
你自己的店
啊
排除我自己的店
呃
可是我覺得這樣講
太有名的又很假掰欸
不會啊你就是講你可以
分享一下你自己
好 這樣問好了
就是如果你下班你想要
喝一杯的話
你會去哪
我一定會去找朋友的店
他可能不
是不是裝潢最厲害 品味最好
但就是最熟悉 喔
因為我覺得每
呃這個問題超難回答
就跟你最喜歡的一杯酒是什麼樣
可是因為你會有不同的
時間跟狀態
嗯 你不可能只有覺得
哪邊最好的
嗯 比如說你不可能
你最喜歡 Negroni
但你不可能就是中午就可以喝哪個
對啦有點太濃 對
我就算晚上我也沒辦法
因為我像 我覺得像有些酒吧
它的氛圍很好
然後品味非常好 音樂很讚
但可能就是不是你會
想一個禮拜去三次的那一種
喔所以你是以
熟悉度為一個對標準 喔
就是你會去朋友的店裡
對 然後我可以在那邊很邋遢
然後大家不會覺得不化妝
然後可以對約會這樣子
對 嗯
我好像也是 我也差不多
對啊
我們剛好像都還沒有聊到
就是為什麼我們要
重啟這件事情 嗯
因為我們其實頻道已經
暫停兩年多了
嗯 然後是前陣子我也是收到
那個導演的消息
就說 欸 好像大家可以回歸囉
這樣可以可以一起
再來錄些什麼
然後我覺得欸 好像蠻不錯的
因為其實中間 呃
暫停的時候真的有點可惜
就那時候就對
很多粉絲會傳訊息來問啊嗯
什麼的
然後我們也都不知道怎麼回答
然後為什麼會想要重啟呢
就是當然是因為
我們還是有很多
東西想要跟大家分享
是
就是包含你這邊的酒類知識
嗯 應該越來越多了
因為我覺得 喔
我覺得就是現在
要經營酒類的頻道好難喔
我覺得是 就是甚至是酒類的
可是我覺得你經營得蠻好的啊 最近
就是流量都很高欸
可是我覺得就是就要堅持下去
就是你可能要對啦 對
連續個兩三年都
根本沒有什麼人人看到你
然後你要嗯
堅持下去就是
要要過了很久一直做時間下去
對
而且我覺得你現在還非常有熱忱
就你還在那個高峰期的感覺
嗯
所以你可以一直無限地創作
還蠻在兩個月之後可能不太一定
只剩下兩個月了
那就是我覺得這個頻道對我來說
還是很重要的啊
就是我覺得
有點像是我的伯樂的感覺
喔 就是我是
因為這個頻道邀請我
然後後來開始慢慢
接觸自媒體
然後去做這做這件事情
然後後來自己
一直很努力地去拍各種影片
喔
然後到現在做得好像
大家看得很不錯
應該是我們這群人裡面
現在做得最有聲有色的
自從單飛之後
最積極
積極一點
好 誠實真的做得很棒
所以 呃
因為某部分我也是覺得就是
酒類的 KOL 是真的很難生存
因為現在酒商真的是
條件也沒有以前這麼嗯
能給得這麼好了
然後我覺得
除了像恩熙俊啦那種真的
他不靠這個行業生存
對啊
然後他有很多自己的人脈
然後本身也很有趣
然後有很多的背景
對 可以讓他的頻道很豐富
跟他的客群很穩定
對
但覺得就是
再來我覺得就是 Stupid Bar 了
嗯 那如果連
Stupid Bar 都做不起來的話
我真的覺得就是
酒圈這種部落客
好難好難經營下去喔
其實這個現象也不是只有在酒類的
呃 content creator 會發生這件嗯事情
就其實很多
很多不同
做不同主題的人都有遇到這個問題啦
對 我覺得這就是
大時代的一個現象
沒錯
那為什麼我們會
想要重啟這件事情呢
嗯 其實我們是有
轉換成 podcast 的形式
是
因為現在就是蠻多人都在做
podcast 嘛
然後我們當初也都蠻想嘗試的
嗯 然後再加上
這兩年其實我們各自也都有
成長不少
是
無論是在事業上啊
或者是心態跟想法上嗯面
其實都跟以前蠻不一樣的
所以我們就想說可以藉由
這個 podcast 的方式
來跟大家分享我們一些
新的 insight 啊新的觀點
沒錯
然後我覺得最最重要的是
繼續營運這個頻道
我希望就是
因為像之前不是國外調酒師客座被擋
嗯對 然後我們那時候有拍片
雖然沒有上在 YouTube 吧
但就是有發在我們那邊 嗯
就是我覺得有聯署我記得 對
那時候有因為拍影片這件事
然後大家可以更廣發
讓更多人知道
就是發揮自己的影響力
沒錯 嗯
我覺得就是保有在
這個行業裡面的
影響力也是很重要的
沒錯
所以也是
會讓我覺得一聽到欸
我們要重啟了
我覺得用任何方式
盡力地再讓這個
頻道營運下去
是我蠻想要繼續做的一件事
我覺得你剛剛講的那個
就有點像是我們做這個
職業的意義 對啊
就是大家都會很好奇說
做這個行業到底有什麼意義
其實我後來想想
就是你可以藉由你的
影響力去
改變或是影響他人
對喔 就能做一些
可以幫助這個業界的事情
對對對對
是我們平常好像都在搞笑
對啊之前
後來回都喜歡看搞笑嘛
對 可是那時候以前是真的很年輕啊
嗯
然後現在看那些影片我都覺得嗚
毛骨悚然
對
你有沒有最不敢回去看的一部影片
我每一集都不敢回去看
其實 其實我有一支
後來我有點不敢回去看
哪一支
然後但它是
我應該是我在這個頻道
裡面瀏覽次數最高的
喔 你有看喔
哪一支
我後來有稍微看
是我跟 Skimny 聊約炮那一集
喔
就突然身為人母之後想說哇
以前真敢聊
真的很敢聊
沒有啊 通常不是當媽媽之後會更敢聊嗎
就覺得 哇
我小孩以後會聽到 看到這一集不知道
欸 我竟然沒有看那一集欸
你們都在聊什麼啊
好好奇
其實我我就是卡在有點忘記
然後我想說
但我也不敢再點進去認真
你的大腦在保護你的身體
對對對
它要讓你忘記這件事情
先不要先不要先
可是我覺得
這一集感覺蠻有趣的欸
我會很想看欸
對 有40萬欸
因為
因為這個主題大家就很感對對興趣啊
然後我覺得 Skimmy 也算是蠻能聊
他很會聊兩性內容
對對對對對對對 嗯
欸 感覺很有趣啊 要回去看
對
好 回回歸回歸
就是我們之後想做的
你有沒有之後比較對這個
podcast 之後的期望
可以多聊一些什麼
我的期望喔
當然就是
希望我們真的可以分享一些我們的
人生觀察 嗯
然後還有一些想法
就不像比較不會像是
以前那樣是哈哈哈哈
一直笑啊
然後當花瓶啊 然後喝醉啊什麼的這種
對
我們不只是可以當花瓶
其實還有蠻多東西可以分享
對就希望是真的可以給我們的聽眾
有一些東西
可以收穫帶回家
主要是可以除了調酒搞笑外
可以多了解我們人生 對啊
我覺得這也是我今年
給自己蠻大的一個目標
沒錯
因為其實也是
我覺得我是一個
沒有喝酒我
真的很不會聊天的人
喔 那你再多喝一口
我剛剛已經喝了
喔 欸 我們剛剛然後起來喝
好像沒有 我們都沒有乾杯欸
Cheers
那大家一定很好奇
就是我們
這個節目的當家主持人
靈魂
Brandon 他去哪裡了
他最近還比較忙
暫時還不會參與我們的前幾集
對 因為畢竟他也自己開店啦
做得也是對挺好的
所以他應該是有很多事情在忙
但是下一次說不定就會有他
大家可以期待一下
玩一下
然後其實在我們
解散的這段期間
大家都有各自去
忙自己的事情嘛
是
就是對於在單飛之後
你有覺得有什麼不一樣的地方嗎
啊 其實我覺得好像大家
會蠻容易誤會我們的
這個小體系的裡面一些角色欸
嗯 我覺得好像可以分享一下
好像
這個頻道呢 其實叫 OOC
嗯
那其實它原本一開始是做電音的
對 然後是他們
後來認識 Brandon
然後把他們拉起來
拉進來一起做調酒教學
嗯 然後後來才爆紅
對啊 那其實蠻幸運的
大家好像都會以為這個是
Brandon 自己的
頻道頻道
嗯
但其實不是
就是我跟 Brandon 都是
算是主持人
嗯 不是這這個
頻道的主要的擁有者
我們就其實就是外面的主持人
像外包主持人
對
然後 Stupid Bar 也不是
真的一間酒吧
嗯
我好常我很常
被問到這個問題
對吧嗯
我超常被問說欸所以 Stupid Bar 到底在哪裡
我也很常被問到
在你心裡
我們的對
其實結構
上面來說也算是比較複雜啦
沒錯
然後我自己開的酒吧
跟 Brandon 沒有關係
Brandon 開的酒吧
也跟我沒有關係
也跟 Stupid Bar 沒有關係
對 因為我後來後來
發現有些廠商也會誤以為說
Stupid Bar
就是 Brandon 的酒吧
嗯嗯嗯
然後誤以為
就是跟 Stupid Bar 談合作
就是跟 Brandon 的酒吧談合作
嗯
就是好像這是大家比較會搞混的
對 Stupid Bar 就是我們這個
頻道的名稱
沒錯沒錯 然後
誰會叫自己的 bar 叫 Stupid Bar
說說不定 嗯
說不定 Brandon 下一任就開
不用白不用
但你有覺得單飛之後
更豁然開朗嗎
就是發展更好嗎
啊
也沒有啦
有吧
我覺得有 有不同的趣味
喔
我覺得也是單飛之後
我才發現其實我蠻
喜歡寫腳本
然後去發掘自己
喜歡拍的路線是什麼 嗯
比如說我發現後來觀眾
好喜歡看我一本正經地講幹話
喔喔 對啊 你很適合
對 冷面笑匠那種
就我自己覺得蠻好玩的
嗯
就是也蠻喜歡這樣的方式
團隊那時候可以給予我們的就是因為
會有人幫我們做好
嗯
就是那時候有導演寫腳本嘛
然後我們就是負責出演出鏡
其實很 很方便
就我們
可以喔
在有別人幫忙的狀況下
就可以產出
然後有固定的內容可以上
確實對於我覺得
我這種懶人來說
我是覺得蠻開心的
有團隊會激發出
很多不同的想法
是有趣的 對
因為像我現在都一個人
就變成是比較單一
嗯嗯對啊
我覺得有意見的碰撞是好玩的
有團隊就是可以大家
比較有火花啊 嗯
像我那時候也很常跟 Brandon 配在一起
嗯 然後有很多人說
喔 你們是不是情侶什麼的
沒有 完全沒有 不好意思
然後就是會比較好玩
嗯
但是團體也有團體的硬傷啦
因為其實沒錯
你的 就我的觀察
跟其實大家也都
大家也都知道
很多團體的嗯
YouTuber 都解散了
欸 真的
就是有很多現實中的考量 嗯
對因為現在
廠商預算也沒有這麼高
嗯 所以他們就沒有辦法
一次發這麼多的金額嗯
給團體嗯
因為團體通常他們的金額都蠻高的嘛
對 就業配金額
可是後來大家就會解散之後
就變成說 喔
各自可以分到的錢比較
比較少 比較平均
嗯 然後廠商也就比較可以
願意負擔
嗯 對所以這就是團體跟
個人的差別
我覺得
我覺得會不會是角色
的扮演也會有差
因為我覺得每個團隊
適合有不一樣的角色存在
比如有人說要當叫丑角
有人需要當很主 key
嗯 理性的部分
有人需要當中間的協調者
還是有
因為這就是跟
角色塑造有關係 嗯
但我覺得多半現在這個時代
很多團體一起經營不下去的原因
大概就是因為這樣
就還是比較多是現實層面的考量
我們自己也說是啊
不好意思
很能賺
希望接下來的回歸
可以開始有新的植入
沒有 太早了 不行 太早了
可以吧
不行 不行 不行
我們還是要先維持就是
我們當初一開始創作的初衷
就是我們要喜歡這件事情
然後我們要做自己
但我覺得說真的
我們現在願意坐在這邊
就已經是
我覺得很不容易了
很不容易啊
畢竟你自己有一間酒吧要開
但你還是坐在這裡
對 我還有一大堆腳本
無敵多的腳本要寫
然後好多影片要拍
但因為為了這件事情
我願意坐在這
跟我們願意馬上坐下來錄
已經是很了不起
那是我只希望
以後可以晚一點
我不是 morning person
我現在真的好惱惡
我覺得要接下這個缺
其實我猶豫蠻久的
就是怎麼惱
其實有猶豫了一下
因為我覺得太挑戰了
跟我很怕做不好
而且我覺得要錄長的影片
我也會怕多說多錯
嗯 我覺得其實我是一個
蠻容易自我道德審查的人
喔 我可能會因為說錯話
我會糾結個三天
就是啊
不會啦 導演會幫你剪掉
好 希望
就放輕鬆錄就好了
所以我覺得也希望觀眾
可以給我們多更多的回饋 嗯
那也給我們多一點點的包容
就是我們會啦 會啦
回歸
大家就是說酒喝多一點
道歉要喝酒啊
對啊 也不確定大家
可不可以真的喜歡這種方式
對啊 我們就是先嗯
嘗試看看
啊不喜歡我們就收起來
就錄五集之後就不再錄了
謝謝大家
好那我們
今天就差不多到這裡 嗯
那如果大家有什麼想聽想聊的
也都可以寫信 留言留言
告訴我們
還是可以寫信吧
我比較 old school 一點
然後呢 也手手寫的那種
可以啊 可以啊
我等一下
下面提供地址這樣子
沒問題 可以寄到我的店裡
對 然後大家可以就是記得
訂閱支持我們一下
對 也分享出去
對 我們現在就是 podcast 的新手菜鳥
對對
然後分享給其他人
然後有什麼就是意見的話
也可以留言給我們
對 我們會虛心地接受
然後馬上調整
對 好
那我們就下期見囉
拜拜
大家下次見